说是不限流量的套餐，实际上却在暗中设置种种限制，运营商的心机一使，“套餐”就成了套路。

　　随着手机用户使用互联网频次的增加，以及对大流量、不限量套餐的需求增加，三大运营商先后推出了“不限（流）量”套餐。然而，这个“不限（流）量”却名不副实。

　　澎湃新闻报道，近日，浙江温州的姜先生向媒体反映，尽管其手机使用的中国移动仍有13GB普通流量，但因所用流量达到100GB而被暂停使用流量功能。对此，中国移动浙江的多名客服人员表示，中国移动确有“实际使用流量达到100GB便停止流量功能”的规定，“全国不限（流）量产品也是到100GB（封顶）”。这一解释引起了网民质疑。

　　实际上，这并非一家运营商偶发的个案，而是带有一定的普遍性。《三湘都市报》5月16日的报道显示，电信的“不限（流）量”套餐，各档也都设定了降速阈值，超出后限速不高于1Mbps。5月17日《北京晨报》引述业界人士的观点表示，“三大运营商的不限流量套餐，他们都不约而同采取了设置较高的流量额度、超标后限速的手段。”

　　说是不限流量的套餐，实际上却在暗中设置种种限制，运营商的心机一使，“套餐”就成了套路。

　　如此违背商业信誉，甚至合同的做法，此前则是运营商向网民宣传的“卖点”。据中国新闻社报道，今年4月份，中国移动、中国联通和中国移动三大运营商的不限流量套餐纷纷升级，一个突出体现就是降价，比如中国移动推出的“4G・任我用卡（新）”每月需188元，经过优惠活动后，每月仅需98元；中国联通的“小冰神卡”，由原来的最低198元/月（“冰激凌套餐”）降低至99元/月。

　　三大运营商之所以一边向网民宣称他们提供的是“不限（流）量”套餐，却一边限制网民使用的流量阈值。依据的就是网民在实际使用中很难达到这个阈值，同时，在技术上也难以实现，即“从网络承载力等实际情况来看，业界还没有达到真正的不限流量段位”。因此有业界专家表示，目前运营商所谓的“不限（流）量”套餐噱头的成分更多一些。

　　不管有什么客观理由，运营商的做法已涉嫌违反相关法律规定。《广告法》第28条规定，“与商品或者服务有关的允诺等信息与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的”是虚假广告。不管是中国移动、中国联通，还是中国电信的官网至今仍在相关套餐中标有“不限量”字眼。不难理解，这就是运营商在提供“不限（流）量”套餐这项服务业务中，涉嫌虚假宣传。

　　故此，对于运营商可能存在的“不限（流）量却进行隐性限制”的做法，相关部门应该对他们可能构成的虚假宣传行为予以关注，并调查取证，对其涉嫌违法行为做出相应处理。

　　若是存在客观技术问题，运营商也应该向用户告知实情。运营商总是在营销中设置“套路”，不只是伤害自己的信誉，同时，也会令舆论质疑其“降费提速”的诚意。